---
layout: page
title: 사내 엔진 모델 파일 포멧을 유니티 프리팹으로 컨버팅
---

사내 엔진과 유니티 엔진 연동 R&D 의 일부로 사내 엔진 모델 파일 포멧을 유니티 프리팹으로 컨버팅하는 작업을 하게 되었습니다. 3D 맥스에서 유니티 모델 파일 포멧으로 익스포트 했을 때 모든 내용들이 포함되지 않아 새롭게 스크립트를 만들어야 했습니다. 차라리 사내 엔진 모델 파일 포멧으로부터 직접 유니티 프리팹을 생성하는 것이 확실하면서 비용이 낮을 것이라 생각했습니다.  

---

## 프로젝트
사내 엔진은 C++로 작성했고, 유니티 엔진은 C#을 사용하기 때문에 C++/CLI (Common Language Infrastructure)를 이용해 C++과 C#을 연결하도록 했습니다.

1. 3D 맥스에서 사내 엔진용 맥스 스크립트를 이용해 전용 모델 파일 포멧 익스포트
2. 사내 엔진용 모델 파일 포멧 컨버터를 이용해 유니티에서 로드
3. 로드된 모델을 유니티 프리팹으로 생성
4. 유니티 프리팹 파일을 웹서버에 업로드
5. 골프뷰어에서 프리팹 파일을 다운로드해서 코스 보여주기

